---
title: Критерии технических ограничений
---

> Ищете маппинг критерии?
> Маппинг критерии ScoreSaber [можно найти на этой странице](./mapping-criteria.md)

## Текущие лимиты [#current-limits]

:::warning
До дальнейшего уведомления новый формат карт (v4) не может получать рейтинговый статус. Это ограничение будет действовать до тех пор, пока не будут обновлены инструменты для работы с новым форматом и сообщество не выработает единый стандарт для его использования.
:::

- Карты не должны превышать 350 BPM на продолжительных участках.
- Карты не должны превышать **13.75⭐сложности**.
- Карты не должны превышать **12⭐сложности** без положительного голоса QAT по всем сложностям, которые идут на ранк, и одобрения от не менее 2/3 RT и QAT.
- Текущий лимит длины карты составляет **10 минут**
- Карты не должны содержать чейны.

## Бурст критерии

#### Правила бурстов (биты определяются по eBPM)

- 350-380 - 8 битов
- 381-400 - 6 битов
- 401-425 - 2 битов

#### Правила пауз между бурстами

- Пауза должна составлять 1.5x длины бурста, либо минимум 1.5 бита - в зависимости от того, какое значение больше.

#### Запрещённые объекты и паттерны внутри бурстов

- Точки
- Стаки / Одновременные удары по нескольким нотам (multinote hits) / Слайдеры
- Бомбы
- Нарушения парити
- Две и более последовательных ноты одного цвета на скорости выше 350 BPM, которые потенциально могут быть задеты одним прямым свингом (взмахом).
- Бурсты со скоростью выше 425 BPM

:::tip[Совет]
Актуальный процесс и правила ранкинг очереди [могут быть найдены здесь](/ranking/ranking-queue-rules.md)
:::
