---
title: Часто задаваемые вопросы
---
 
## Что такое PPv3, и когда оно выйдет?

PPv3 - это, по сути, новый алгоритм, нацеленный на присвоение звёзд рейтинговым картам. В данный момент он разрабатывается Umbranox и его PPv3 командой. Учитывая сложность различных факторов, замедляющих процесс разработки PPv3, на данный момент точных сроков запуска нет.

## Почему OST карты не ранкнуты?

Рекорды на OST картах не выкладываются на ScoreSaber по разным причинам. Это делает невозможным добавить их в рейтинг, так как для них недоступна таблица рекордов ScoreSaber.

## Почему повторы доступны лишь на рейтинговых картах?

Со временем повторы начинают занимать много места в хранилище, а на данный момент у ScoreSaber его не так много. Существует слишком много карт, и хранить все повторы на них может негативно сказаться на работоспособности серверов ScoreSaber.

## Как работают модификаторы на ScoreSaber?

Позитивные модификаторы (Ghost Notes, Disappearing Arrows, Faster Song) работают только на двух рейтинговых картах "Overkill". Вы всё равно можете играть карты с позитивными модификаторами, однако по завершении карты в таблицу рекордов будет учитываться лишь ваш базовый рекорд (т.е модификатор не будет никак влиять на начисление PP и вашу точность). Негативные модификаторы (Slower Song и прочие) работают всегда.

## Почему просто не авто-ранкать каждую карту?

Есть слишком много причин, почему это плохая идея. Мы уже пытались осуществить это в прошлом, и это окончилось провалом. Нам потребовалось около года, чтобы очистить рейтинг от карт, которые были авто-ранкнуты и которые невозможно играть, либо на которых было слишком много проблем с таймингом. Вдобавок, сервера ScoreSaber не смогли бы выдержать такую нагрузку при расчетах, которые выполняются когда определенная карта становится рейтинговой.

## Я сыграл все эти карты, но они дали мне 0pp?

Это значит, что скорее всего эти карты не рейтинговые. Если бы вы хотели увидеть карты, которые вы сыграли в рейтинге для получения PP на них, то вам нужно связаться с автором карты и спросить, не хотят ли они пройти через [процесс ранкинга карты](./ranking-system.md#ranking-process), чтобы сделать свою карту рейтинговой.

## Почему карта не может быть ан-ранкнута? [#why-can-a-map-not-be-unranked]

Есть много причин, по которым карта не может быть ан-ранкнута (быть лишена рейтингового статуса), и каждая из этих причин учитывает интересы игроков, создателей карт и ранкинг команды. Первая причина связана с игроками: чтобы получить хороший результат на карте, им приходится тратить своё время для её освоения. Если бы существовала вероятность, что в один момент карта может просто перестать быть рейтинговой, то это бы очень сильно сказалось на мотивации игроков. Вторая причина касается создателей карт: они, вероятно, были бы менее заинтересованы в том, чтобы тратить силы и время на продвижение карты к получению рейтингового статуса (иными словами, ранкингу карты), если этот статус впоследствии можно было бы легко потерять. Третья причина относится к ранкинг команде (RT, QAT и прочим): им бы пришлось проверять каждую карту на соответствие новым требованиям и критериям. Это потребовало бы значительных ресурсов, которые гораздо более целесообразно направить на ранкинг новых карт. Со временем это позволит сформировать достаточный пул карт, из которого игроки смогут самостоятельно выбирать, что им играть.

## Как мне разбаниться в ранкинге карт?

Чтобы получить разбан, ознакомьтесь с условиями и правилами, которые изложены [здесь](./ranking/ranking-unban-system-and-terms.md), а затем отправьте запрос на разбан [здесь](https://forms.gle/mLmEpxJ25eSabX9R8).

## У меня есть фидбек по поводу карты, что мне делать?

Большинство создателей карт открыты к фидбеку, поэтому не бойтесь написать им в личных сообщениях, если у вас есть их контакты. Пожалуйста, используйте конструктивную критику. Попробуйте прочитать [руководство для QAT](./ranking/qat-guidelines.md), чтобы написать наиболее конструктивный и пригодный фидбек.

## Почему на ScoreSaber столько японской музыки?

Япония имеет большую историю, связанную с ритм играми, и поэтому там существует множество музыкальных исполнителей, чьё творчество вдохновлено ритм играми или даже создаётся специально для них. Такая музыка обычно отличается высоким BPM (ударами в минуту) и разнообразием для создания паттернов внутри игры. Благодаря этому именно такие исполнители привлекают создателей карт, поскольку с их музыкой проще и удобнее работать. Если вас не устраивает текущее состояние пула карт, то именно вы можете стать изменением, которое хотите увидеть - создавайте карты для песен тех жанров, которых, по вашему мнению, не хватает в текущей рейтинговой системе.

## Где я могу предложить новую функцию или сообщить о баге?

Пожалуйста, используйте [Discord сервер ScoreSaber](https://discord.gg/scoresaber) или [ScoreSaber Hub](https://hub.scoresaber.com/) для предложений новых функций, сообщений о багах и прочего
