---
title: Правила
---

## Основные правила

1. **Использование нескольких аккаунтов запрещено.** Первая учётная запись, которую вы создаёте при входе в систему, является вашей единственной учётной записью ScoreSaber - с момента её создания и навсегда. Эта учётная запись - это вы, и она не должна принадлежать никому другому. Не передавайте доступ к своей учётной записи другим людям и не делитесь ею ни с кем.

2. **Играйте под флагом той страны, в которой живёте.** Ваша отображаемая страна должна совпадать с той, в которой вы на данный момент живёте, либо гражданство которой имеете. Если ваша страна по случайности выбрана неправильно, то свяжитесь с администратором как можно быстрее.

3. **Играйте честно.** Использование сторонних утилит любого типа (будь то скрипты, моды/плагины, программы, боты), чтобы получить преимущество над другими, запрещено.

4. **Будьте добры друг к другу.** Травля и любой антагонизм не имеют места внутри сообщества SccoreSaber.

5. **18+/NSFW контент запрещены** Это значит, что 18+/NSFW контент, наподобие тем об использовании наркотиков или тем с сексуальным подтекстом, запрещён.

6. Если правила не подпадают под какую-либо ситуацию, следует руководствоваться здравым смыслом. **Администрация имеет полное право по своему усмотрению применять собственное суждение в таких случаях и принимать решения так, как сочтёт необходимым**

### Создатели карт с рейтинговыми картами

:::danger[ВНИМАНИЕ]
Вы НИКОГДА не должны делать свою рейтинговую карту недоступной для игроков. Если вы нарушите это правило, то вы будете забанены и не сможете ранкать свои карты на ScoreSaber в будущем.

Это также относится к картам, которые "технически" стали рейтинговыми, что означает что они пробыли в статусе "квалифицированная" более 7 дней, но ещё не получили звёзды.
:::

## Что произойдёт если я нарушу правила?

Вы будете забанены (временно или навсегда).

:::warning[Если на данный момент вы забанены с ранкинга карт на ScoreSaber и хотите получить разбан, то пожалуйста, прочтите следующее:]
[Система и условия по разбану с ранкинга](./ranking/ranking-unban-system-and-terms.md)
:::
