---
title: Информация о моддинг очереди
---

## О чём эта страница?

Категория "Modding Queue" на нашем Discord сервере предназначена для продвижения **индивидуальных очередей на моддинг** и открытых модов от людей, готовых их проводить.

Если вы хотите запросить слот у моддера, напишите ему в личные сообщения. Он (будем надеяться) ответит вам и сообщит, готов ли принять вашу карту.
:::warning[Пожалуйста, всегда вносите изменения в свою карту после получения фидбека. Если вы не собираетесь этого делать, то предоставляйте веское обоснование. Уважайте труд моддеров!]
:::

### Что такое моддинг?

Моддинг - это термин, заимствованный из osu! Он обозначает процесс проверки карты и предоставления фидбека по ней (для соответствия требованиям ранкинга или просто для общего улучшения) посредством анализа в редакторе карт и непосредственно в самой игре.

[Посмотрите это руководство](https://bit.ly/ScoreSaberModding) чтобы начать заниматься моддингом.

## Требования и правила

Чтобы открыть свою публичную моддинг очередь на нашем Discord сервере, пожалуйста, напишите пользователю `"Dog" (AFriendlyPug#7901)` через Discord и отправьте следующее:

1. Ссылка на ваш [ScoreSaber](https://scoresaber.com) профиль, если он существует.
2. Ссылка на две ваших карты на BeatSaver, либо отправьте файлы, если карты не опубликованы. Карты должны быть серьёзными работами, в которые вложили разумное количество усилий.
   :::tip[Мы ожидаем как минимум базовое понимание и использование тайминга, логичности в маппинге и корректного использования ритма.]
   :::

- Время ответа может составлять от 1 до 5 дней.

- Если вы не предоставите второй пункт из требований, вы не сможете получить свою публичную моддинг очередь.
- Если вы являетесь членом RT или QAT, либо получили собственную очередь до 04.01.2021 (ДД/ММ/ГГ), данные требования не распространяются на вас.
- Если вы будете публиковать неподобающий контент в Discord канале своей моддинг очереди, ваш канал будет удалён, а вам будет запрещено запрашивать новую очередь.
