---
title: Руководство для QAT
---

## Предисловие

Цель QAT - предоставить мапперам эффективную и справедливую обратную связь, чтобы поддерживать максимально высокий уровень качества карт в рейтинговом пуле. Хотя цель состоит в предоставлении объективной оценки карты, невозможно полностью избежать субъективности в этой работе. Каждый человек по-разному воспринимает музыку, слышит разные акценты в композиции и по-своему оценивает, насколько хорошо играются те или иные паттерны. Чтобы команда могла работать согласованно, в этих рекомендациях перечислены факторы, которых участники QAT должны придерживаться при определении того, является ли карта "качественной".
:::tip[Используйте данную страницу как руководство при предоставлении отзывов по картам и обращайтесь к команде, если вы не уверены в правильности сложного решения.]
:::

## Поведение QAT

Будучи участником QAT, вы представляете не только всю команду, но и ScoreSaber в целом. Ожидается, что при публичном взаимодействии с рейтинговой системой вы будете вести себя уважительно и проявлять эмпатию. Доброжелательное и ответственное поведение не только положительно отражается на вас и команде, но и гораздо эффективнее способствует улучшению карты.

Мапперам должно быть ясно, что ситуация выглядит как "мы против проблем карты", а не как "я против тебя".

Наша цель - помочь мапперу реализовать наилучшую версию своей карты.

Этого можно достичь лишь посредством прямого и активного общения с самими мапперами. Оставить комментарий на BeatSaver / ScoreSaber и ждать, пока маппер увидит его и ответит, - неэффективный подход.

С другой стороны, задача QAT заключается не в том, чтобы делать карту за самого маппера.

Участники QAT могут давать фидбек и обсуждать карту с маппером сколько угодно, но в конечном счёте именно маппер является автором своей работы. Его решение может отличаться от того, которое выбрали бы вы, однако оно как минимум должно улучшать карту. Если маппер намеренно игнорирует обратную связь, последствием этого могут стать отрицательные голоса от QAT.

Формулировки имеют большое значение в вашей коммуникации. То, как именно сформулировано сообщение, сильно влияет на то, насколько защитную или, наоборот, открытую к восприятию позицию займёт маппер. Упоминание того, что вам понравилось в карте, помогает показать, что вы на стороне создателя карты. Иногда достаточно мягких рекомендаций, а иногда требуется более строгая обратная связь. В любом случае критикуйте только работу, а не самого автора. Вот примеры удачно сформулированной обратной связи:

- “Биты 120-121.5 играются плохо на такой скорости из-за резких изменений углов. В данной секции, учитывая скорость, следует менее агрессивно менять углы.”

- “Отрезок с 0:30 по 0:40 в песне менее энергичный, чем всё после 0:40, однако свинги (взмахи) здесь более размашистые из-за расположения нот в нижнем ряду. Я бы рекомендовал использовать ноты направленные вверх в среднем ряду, чтобы сохранить низкий уровень энергии в этой секции.”

- “Удар на бите 367.25 создаёт крайне серьёзную проблему с играбельностью. В лучшем случае это хитбокс абьюз, а в худшем приведёт к хэндклапу (случайному хлопку руками / контроллерами). Здесь требуется менее экстремальный свинг.”

- “Паттерн на бите 80 выглядит отлично, но секции после него на 84-м бите не хватает энергии. Возможно, стоит повторить данный паттерн, чтобы сделать секцию на 84-м бите более выразительной?”

## Объективные качества

В создании карт практически нет ничего по-настоящему "объективного", кроме вещей, прямо описанных в ранкинг критериях, например соответствия таймингу. Однако существуют аспекты, которые почти всегда лучше исправить, чем оставить без изменений.

- Маппер должен быть способен обосновать интенсивность паттернов относительно друг друга в рамках одной карты. Интенсивность карты и паттернов на ней должны отражать музыку.

- Использование ритма должно быть логичным и последовательным. Изменения в использованном ритме должны иметь намерение и музыкальное обоснование.

- Паттерны должны быть разумно связаны с песней и общим контекстом карты. Случаи, когда отдельные паттерны сильно отличаются от остальной части карты, должны быть оправданы и иметь смысл.

- Более низкие сложности должны понижать уровень сложности карты, сохраняя при этом её творческую идентичность. Низкие сложности не должны создаваться лишь формально ради того, чтобы верхняя сложность могла стать рейтинговой.

- Паттерны должны быть читаемыми. Вижн-блоки (ноты, перекрывающие обзор игрока) всегда должны быть оправданы контекстом и замыслом карты.

Объективные проблемы следует отстаивать уверенно. Такие проблемы должны быть в значительной степени независимы от творческой идентичности карты - у маппера должна оставаться возможность сохранить своё видение работы, одновременно улучшив её объективное качество. Рейтинговые карты должны быть пригодны для многократного прохождения и наборы высоких результатов; для того чтобы сложные карты могли стать рейтинговыми, иногда необходимы компромиссы. При указании объективных проблем следует избегать формулировок с "Я" и других выражений, подчёркивающих личное мнение.

## Субъективные качества

Маппинг - это форма искусства, способ выразить то, как маппер воспринимает музыку, в виде уровня для Beat Saber. Именно уникальные особенности карты мапперы чаще всего стремятся сохранить. При обсуждении субъективных аспектов важно понимать идентичность карты: что делает эту карту уникальной?

- Паттерны должны быть честными для игроков, а также играбельными. Ноты, до которых трудно достать в моменте, а также экстремальные углы, должны быть разумными и учитывать скорость карты и соответствовать интенсивности музыки.

- Карта должна иметь такой флоу, который оправдан музыкой. Хаотичная музыка может сочетаться с хаотичной картой и непредсказуемым флоу, однако играбельность не должна приноситься в жертву.

- Карта должна быть сложной в пределах разумного. Резкие скачки сложности должны быть явно связаны с ростом интенсивности в музыке.

- Карта должна демонстрировать вложенные в неё усилия. Очевидно ленивый или низкокачественный маппинг недопустим. В то же время, не каждая песня требует сложного маппинга - некоторые композиции вполне могут быть уместно представлены простой картой.

Субъективные проблемы следует обсуждать с открытым взглядом. У разных людей могут быть разные представления о том, что считается "хорошо играющимся" маппингом. Следует понимать, что маппер может полностью отклонить субъективное замечание, если оно противоречит его собственному пониманию маппинга. При обсуждении подобных вопросов используйте собственное суждение, оценивая серьёзность проблемы. В отличие от объективных замечаний, субъективные замечания могут формулироваться с использованием "Я" и других выражений, отражающих личное мнение.

## Видение маппера

Каждый человек по-разному воспринимает музыку, поэтому у каждого будет своё представление о том, какая карта "подходит" той или иной песне. Некоторые паттерны могут выглядеть неудобными или плохо сочетающимися с общим флоу, однако вполне возможно, что это осознанное решение маппера. Подобные концепции должны быть повторяющимися, узнаваемыми и тематически связанными с картой. Прежде чем предлагать изменения необычных паттернов, стоит задуматься, не пытается ли маппер с их помощью передать какую-либо идею. Если такие паттерны повторяются, легко узнаются и являются частью общей концепции карты, велика вероятность, что это намеренный творческий выбор маппера. В таком случае их удаление может означать удаление самой основной идеи карты.

## Общая картина и внимание к деталям

Фидбек может принимать форму как общих рекомендаций по направлению улучшения карты, так и конкретных замечаний по отдельным паттернам. Оба подхода являются допустимыми и полезными, однако важно помнить следующее:

- Общий фидбек даёт мапперу больше свободы для внесения изменений, сохраняя при этом собственное творческое видение.

- Общий фидбек всё равно должен задавать направление для работы. Фраза вроде "переделать карту от начала до конца" не даёт мапперу никакого понимания того, что именно нужно исправить, и не является конструктивным фидбеком.

- Общий фидбек с меньшей вероятностью приведёт к тем конкретным изменениям, которые вы сами хотели бы увидеть.

- Если общий фидбек будет слишком негативным, то это может вызвать у маппера разочарование, и нежелание взаимодействовать с вами.

- Общий фидбек может быть сложным для понимания мапперами, которые плохо владеют английским языком.

- Конкретный фидбек предлагает небольшие и точные изменения, улучшающие качество карты.

- Конкретный фидбек должен предлагать варианты решения проблемы, а не единственный "правильный" вариант.

- Конкретный фидбек наиболее эффективен, когда маппер воспринимает его как список задач для выполнения. Если маппер начинает пропускать какие-либо из замечаний, вы можете предложить ему объяснить причины, по которым он пропустил тот или иной пункт.

- Конкретный фидбек должен объяснять, почему проблема существует, а не просто указывать на её наличие.

- Конкретный фидбек может создавать у маппера чувство меньшей связи со своей работой и меньшего авторства над ней.

- Конкретный фидбек может часто повторяться. В зависимости от серьёзности проблемы, может быть разумно указать все случаи, требующие исправления, либо отметить только несколько первых и упомянуть, что проблема повторяется далее по карте.

- - Пример общего фидбека, задающего направление:  
    “На протяжении всей песни карте не удаётся последовательно контролировать ширину паттернов. Определите участки песни, которые должны ощущаться более интенсивными, и оставьте широкие паттерны именно для этих секций.”

- - Пример фидбека, предлагающего варианты решения вместо единственного правильного ответа:  
    “Удар на 221-м бите будет плохо играться на такой скорости из-за резкого угла, который делается свингом (взмахом). Попробуйте сделать углы, под которыми свингает красный меч, более плавными. Например, можно сделать красную ноту на 221-м бите диагональной или сделать красную ноту на бите 220.5 горизонтальной.” (Такой уровень детализации обычно не требуется для опытных мапперов)

Независимо от формы фидбека, всегда должно быть чётко объяснено, почему был поставлен отрицательный голос от QAT, и какие именно исправления необходимы для его снятия.

## Определение своих сильных сторон

Никто не обязан одинаково хорошо разбираться во всех аспектах оценки карт. У каждого есть свои сильные и слабые стороны, когда речь идёт об игровом опыте, и то же самое относится к маппингу. Нет ничего плохого в том, чтобы пропустить карту, если вы не уверены в своей способности оценивать карты данного типа (например, даунмапы, карты с высоким BPM и т.п).

Однако могут возникнуть проблемы, если вы ставите положительный голос сложности, в качестве которой не уверены настолько, чтобы объективно её оценить - независимо от того, слишком ли эта карта сложна или слишком проста для вашего уровня игры. Не стесняйтесь обращаться к другим участникам команды QAT за мнением или советами по контенту, в котором у вас недостаточно опыта. Можно научиться понимать, что хорошо играется на любом уровне сложности, даже если он выходит за рамки вашего собственного игрового опыта.

## Другие ресурсы

Вот несколько интересных видео по теме маппинга (для osu!, но многие идеи применимы и здесь):

[https://www.youtube.com/watch?v=C4v1QVJozGs](https://www.youtube.com/watch?v=C4v1QVJozGs) - "Хорошо" против "Весело" (очень актуально)

[https://www.youtube.com/watch?v=Z7IY0gDwSQo](https://www.youtube.com/watch?v=Z7IY0gDwSQo) - Разнообразие

[https://www.youtube.com/watch?v=qUpdmKDo7BQ](https://www.youtube.com/watch?v=qUpdmKDo7BQ) - Ожидания и контекст

[https://www.youtube.com/watch?v=rAYm50d6XMw](https://www.youtube.com/watch?v=rAYm50d6XMw) - Акцентирование и управление энергией
