---
title: Система разбана и её условия
---

## Система

Если маппер был разбанен по апелляции, ему будет разрешено иметь только один мапсет в ранкинг очереди одновременно. Это ограничение будет действовать до тех пор, пока маппер успешно не получит рейтинговый статус для трёх мапсетов, после чего ограничение будет снято. Маппер может ранкнуть любую карту по своему усмотрению, включая те, которые были ранее удалены самим маппером, но при условии, что эти карты соответствуют текущим ранкинг критериям. Ранее удалённые карты не будут автоматически получать рейтинговый статус повторно..

Если маппер не желает быть полностью разбаненным, но готов разрешить другим мапперам использовать свои материалы, такие как свет (lightning events) и тайминги, он может подать заявку на партнёрский разбан. Правила партнёрского разбана таковы: лицо, разбаненное через данную систему, не может отправлять на ранкинг собственные карты ни от своего имени, ни от имени другого человека. Любая карта, отправляемая на ранкинг и включающая в себя вклад лица, разбаненного через данную систему, не должна быть загружена на аккаунт, принадлежащий данному лицу. Лица, разбаненные через партнёрскую систему, не должны иметь более 50% от авторства карты, отправляемой на ранкинг..

## Условия

- Если маппер совершит ещё одно нарушение, предусматривающее бан, во время или после процесса апелляции, он будет навсегда забанен как от ранкинга карт, так и от процесса подачи апелляций.

- Подача апелляции не гарантирует её рассмотрение. Команда ScoreSaber оставляет за собой право отклонить апелляцию любого маппера по любой причине.

- На фидбек от RT/QAT необходимо отвечать в течение 4-х дней с момента их получения в личных сообщениях, за исключением случаев, вызванных внешними обстоятельствами.

:::tip[Информация]
Чтобы отправить запрос на разбан [откройте данную форму](https://forms.gle/mLmEpxJ25eSabX9R8)
:::
