---
title: Правила ранкинг очереди
---

## Общая информация

Текущая ранкинг очередь ScoreSaber
[может быть найдена здесь](https://scoresaber.com/ranking/requests).

- 6 верхних карт в ранкинг очереди могут стать квалифицированными при наличии достаточного количества голосов от ранкинг команды.

- Если ваша карта находится в первой шестёрке и вы получили мод от участника ранкинг команды, у вас будет 3 дня на ответ на этот мод, а затем ещё 4 дня на внесение необходимых изменений в вашу карту.
  - Если вы не ответите или не сможете внести изменения в установленные сроки, ваша карта будет удалена из ранкинг очереди.

:::tip
Этот процесс предназначен для того, чтобы побуждать мапперов своевременно отвечать на фидбек от моддеров, а также для того, чтобы ускорить продвижение карт по ранкинг очереди без необходимости их повторной загрузки.
:::

### Что такое моддинг?

Моддинг - это термин, заимствованный из osu! Он обозначает процесс проверки карты и предоставления фидбека по ней (для соответствия требованиям ранкинга или просто для общего улучшения) посредством анализа в редакторе карт и непосредственно в самой игре.

[Посмотрите это руководство](https://bit.ly/ScoreSaberModding), чтобы начать заниматься моддингом.
⠀

## Краткий обзор процесса в очереди

_Начиная с создания карты и заканчивая получением ею рейтингового статуса, вам необходимо пройти следующие этапы:_

1. Прочитать и по возможности следовать всем [правилам и рекомендациям ранкинг критерии](./criteria/index.md).
2. Использовать [автоматическую проверку карт от Kival Evan](https://www.kivalevan.me/BeatSaber-MapCheck) чтобы найти базовые ошибки в своей карте.
3. Когда вы будете довольны своей картой, получите мод на неё, чтобы выявить более неочевидные ошибки. Даже если мод будет выполнен не участником ранкинг команды, любой качественный мод может помочь вашей карте приблизиться к ранкингу.
4. Получите мод от участника ранкинг команды и внесите все изменения, которые моддер посчитает необходимыми для соответствия требованиям ранкинг критерии. Когда карта будет признана пригодной для ранкинга, моддер отправит её в ранкинг очередь (раздел "ранк реквесты" на веб-сайте).
5. Следите за обновлениями по вашей карте, проверяя комментарии к ранк реквесту на веб-сайте. Это можно сделать перейдя на [страницу ранк реквестов](https://scoresaber.com/ranking/requests) и найдя свою карту в очереди.
6. Отвечайте на комментарии к вашей карте через личные сообщения (например, в Discord) и старайтесь быстро вносить необходимые изменения. Если вы ответите на фидбек в течение 3-х дней и внесёте изменения в течение следующих 4-х дней, вы сохраните своё место в очереди.

Для более подробного руководства о том, как сделать свою карту рейтинговой, пожалуйста, прочитайте:
[Как мне ранкнуть свою карту?](./how-to-rank-map.md)

### Как работают голоса от RT?

- Если член ранкинг команды оставляет голос "против" под вашей картой, значит карта не соответствует каким-либо требованиям ранкинг критерии до тех пор, пока проблема не будет исправлена. Все проблемы будут изложены в комментариях под ранк реквестом, либо же в личных сообщениях между вами и моддером. Любой ответ моддеру должен поступать через личные сообщения.
- Член команды, который поставил голос "против" свяжется с вами сразу после того, как он проголосовал.
- Когда ошибки будут исправлены, карта станет снова пригодной для ранка, и при наличии 3-х голосов "За" станет квалифицированной.
  ⠀

### Как работают голоса от QAT?

Голоса "За" от QAT будут повышать место вашей карты в очереди, а голоса "Против" - понижать. Если вы получите голос "Против", то QAT обязательно сообщит причину в комментариях под ранк реквестом, либо в личных сообщениях.

- Чтобы ваша карта могла стать квалифицированной, вы должны ответить на комментарий от QAT, однако вам необязательно что-либо исправлять или добавлять в своей карте, основываясь на их фидбеке.
- Если вы хотите сделать изменения в своей карте, основываясь на фидбеке от QAT, либо же сделать какие-либо другие поправки в карте, вы сохраните своё место в очереди, при условии что это было сделано в стандартный 4-х дневный срок.

## Общие правила очереди

- Лимит карт от одного маппера в очереди - 4\*
  - сложности на карте, включающие в себя разных мапперов, будут учитываться в данном лимите.
  - Даунмапы (нижние сложности, созданные для того чтобы соответствовать критериям), сложности которые не идут на ранк, а также световые шоу, не учитываются в данном лимите.

:::tip[Если на данный момент у вас уже 4 карты в ранкинг очереди, то вы должны подождать, прежде чем добавить новую карту.]
:::

:::warning
Если вы хотите добавить доп. сложности на карту, и они будут находиться выше текущей самой высокой сложности, то они не смогут быть добавлены в ранк реквест позднее, чем через две недели с начала подачи изначального ранк реквеста. По истечении двух недель это можно осуществить только посредством полной замены реквеста и перемещением его в конец очереди.
:::

Текущие критерии технических лимитов [могут быть найдены здесь](./criteria/technical-limitations-criteria.md)
