---
title: Информация о командах ScoreSaber
---

## Какую роль выполняет каждая команда ScoreSaber?

### Ранкинг команда (RT) [#ranking-team-rt]

Это группа мапперов (создателей карт), которые тратят своё время на моддинг карт, чтобы убедиться, что они соответствуют всем пунктам ранкинг критерии. Члены RT также просматривают очередь на ранкинг (ранк реквесты) и голосуют за то, соответствует ли карта ранкинг критерии или нет. Если обнаруживаются ошибки, они работают с маппером над их устранением.

### Команда по контролю качества (QAT) [#quality-assurance-team-qat]

Это группа определённых игроков, которые проходят карты из очереди на ранкинг и голосуют за карты высокого качества. Карты, получившие больше положительных голосов от QAT, с большой вероятностью будут иметь приоритет в очереди и быстрее получат рейтинговый статус. Если же QAT сочтут карту "низкокачественной", её приоритет будет ниже. Тем не менее, карты со временем всё равно поднимаются в очереди, в зависимости от того, как долго они в ней находятся.

### Команда по созданию критериев (CAT) [#criteria-assurance-team-cat]

Как следует из названия, участники команды по созданию критериев отвечают за поддержку и изменение [ранкинг критерии](./criteria/index.md). Они также являются теми, кто как раз и написал эти самые [ранкинг критерии](./criteria/index.md). Любые изменения, предложенные CAT, должны быть одобрены NAT и администраторами ScoreSaber.

### Команда по номинациям (NAT) [#nomination-assessment-team-nat]

Обычно люди из данной команды также являются и частью ранкинг команды (RT). Они отвечают за выполнение некоторых внутренних операций с таблицами рекордов, таких как отклонение, замена и квалификация карт, и постоянно работают над поддержанием порядка во всей ранкинг системе. NAT также контролируют работу RT и QAT, следя за отсутствием предвзятости и злоупотреблений системой.

## Как мне вступить в Ранкинг команду (RT)?

Единственный способ начать процесс вступления в ранкинг команду или на роль выше, - принять участие в программе обучения. Эта программа включает в себя моддинг карт, и получение отзывов на качество вашего моддинга от наставника. После того как вы продемонстрируете свои способности, наставник может рекомендовать вас к повышению, а вся ранкинг команда оценит ваш прогресс и проголосует за принятие вас в качестве рекрута (RT recruit). Если вы заинтересованы в участии в программе обучения, вы можете заполнить [данную форму](https://forms.gle/H5AZzvVKFfrBdTpt9).

## Как мне вступить в команду по контролю качества (QAT)?

Единственный способ начать процесс вступления в команду по контролю качества - дождаться открытия набора заявок. Периодически QAT требуются новые участники для помощи в оценке качества карт в ранкинг очереди. В таких случаях публикуется объявление с формой заявки, которую пользователи могут заполнить для участия в отборе. После этого с вами свяжется один из руководителей QAT, чтобы начать ваш путь к получению статуса участника данной команды.
